### Описание

Это репозиторий приложения для автоматизации учёта носков на складе вымышленного магазина. Кладовщик имеет возможность:

* учесть приход и отпуск носков;
* узнать общее количество носков определенного цвета и состава в данный момент времени.

Внешний интерфейс приложения представлен в виде HTTP API (REST, если хочется).

## Список URL HTTP-методов

### POST /api/socks/income

Регистрирует приход носков на склад.

Параметры запроса передаются в теле запроса в виде JSON-объекта со следующими атрибутами:

* color — цвет носков, строка (например, black, red, yellow);
* cottonPart — процентное содержание хлопка в составе носков, целое число от 0 до 100 (например, 30, 18, 42);
* quantity — количество пар носков, целое число больше 0.

Результаты:

* HTTP 200 — удалось добавить приход;
* HTTP 400 — параметры запроса отсутствуют или имеют некорректный формат;
* HTTP 500 — произошла ошибка, не зависящая от вызывающей стороны (например, база данных недоступна).

### POST /api/socks/outcome

Регистрирует отпуск носков со склада. Здесь параметры и результаты аналогичные, но общее количество носков указанного цвета и состава не увеличивается, а уменьшается.

### GET /api/socks

Возвращает общее количество носков на складе, соответствующих переданным в параметрах критериям запроса.

Параметры запроса передаются в URL:

* color — цвет носков, строка;
* operation — оператор сравнения значения количества хлопка в составе носков, одно значение из: moreThan, lessThan, equal;
* cottonPart — значение процента хлопка в составе носков из сравнения.

Результаты:

* HTTP 200 — запрос выполнен, результат в теле ответа в виде строкового представления целого числа;
* HTTP 400 — параметры запроса отсутствуют или имеют некорректный формат;
* HTTP 500 — произошла ошибка, не зависящая от вызывающей стороны (например, база данных недоступна).

Примеры запросов:

* /api/socks?color=red&operation=moreThan&cottonPart=90 — возвращает общее количество красных носков с долей хлопка более 90%;
* /api/socks?color=black&operation=lessThan?cottonPart=10 — возвращает общее количество черных носков с долей хлопка менее 10%.

Для хранения данных системы используется PostgreSQL.

Приложение основано на Spring(Boot) Framework.
Для версионирования схемы базы данных используется Flyway.
База данных поднимается рядом с приложением в докер-контейнере.
Приложение развернуто на Heroku, его API доступно для вызова по адресу https://socks-accounting-app.herokuapp.com/.


### Инструкция по запуску на локальной машине
* создание базы данных
```bash
docker build -t socks-db ./
docker run -d --name socks-db-container -p 5432:5432 socks-db
```
* подготовка базы данных (схема расположена в ```/src/main/resources/db/migration/V1_0__create_sock_schema.sql```)
```bash
mvn flyway:migrate -Dflyway.configFiles=flyway.conf
```
* запуск приложения
```bash
mvn spring-boot:run
```
После этого приложение доступно по адресу http://localhost:5000.
